https://3dtoday.ru/blogs/estratos/makerpi-p3-pro-f450-board-klipper
Подробности перехода на klipper

Купил давно принтер MakerPi P3 Pro IDEX, он в принципе хороший, в части механики, но вот прошивка от китайцев доставляла проблем. Если просто печатать одним соплом еще ничего, но как только ставишь печать 2 экструдерами, принтер начинает работать как ему хочется, а не как надо.

После его разборки удалось выяснить что там стоит сьемная плата с микроконтроллером GD32F450iih6

Мне удалось к нему подключиться через SWD StLink v.2 считать и забекапить прошивку на всякий пожарный.

Было желание прошить туда что нибудь, но первая попытка не удалась и я это как то заборсил, печатая одним соплом.

И вот недавно мне это снова надоело, да и печать 2 соплами нужна, поэтому были проведены испытания прошивки его клиппером и коннекта с сервером клиппера.

Через энное количество попыток прошивка удалась и даже что то там она печатала в консоли.

MakerPi P3 pro F450 board klipper

Но с сервером плата соединяться не хотела.

Как оказалось для правильного соединения надо поменять местами RX и TX и сервер клиппера сразу все увидел.

Ну а дальше дело техники. Создаем файл принтера в котором указаны все пины микроконтроллера,

и через интерфейс mainsall дергам их по одному.

MakerPi P3 pro F450 board klipper

Добил схему принтера с распиновкой на большой плате

Доработка заключается в следующем:

На каждый драйвер кроме Z2 идет линия CS. Она приходит на ногу UART но на драйвере не запаяна перемычка для ее использования. Соответственно запаиваем перемычку на каждом драйвере - средний контакт перемычки на контакт идущий на ногу UART.

Кроме этого для работы UART необходимо подтянуть ногу UART к плюсу.
Так как она уже подтянута к минусу резистором 10к, а vio = 5v, припаиваем к ногам vio и UART резистор 5к чтобы получить правильный высокий уровень 3.3в. Хотя большинство ног толерантно к 5в, лучше если везде будет одинаково.(PA4 идущая на драйвер не толерантна к 5в)

По неизвестной причине E1 UART работает только если отпаять резистор 10k замыкающий UART на землю.

Так как на Z2 стоит отдельно драйвер на плате выхода кабеля на вторую головку, я попытался там тоже сделать драйвер с UART но это привело к сгоранию драйвера, видимо какие то ноги использованы для других целей. Поэтому или не пытайтесь делать UART mod для Z2 драйвера или выносите его на отдельную плату, как я и сделал установив туда запасной драйвер TMC2208 который тоже работает через UART.
Для этого просто взял следующую ногу на разьеме откуда идет кабель Z2 - CK - PC12 и протянул от нее кабель до платы с драйвером через резистор 4.7к на ногу UART.
Там выполнена та же самая доработка, резистор 5к между vio и UART пином.
Плюс из колодки для старого драйвера взял питание для двигателя - VM, драйвера VIO и минус GND.

printer.cfg MakerPi P3 Pro Klipper
